---
title: Visualization|常见的七种图表使用规范
featured: /assets/images/visualization-note2.jpg
layout: post
categories: visualization
date: 2018-01-03 15:40:20 +0300
---

我们在进行信息可视化过程中，都想使自己的图表变得炫酷，都会使用一些不同的图表，但其实，图表使用是有规定的。
最近读了《最简单的图形与最复杂的信息》这本书，总结了关于7类图表的使用规范，对于可视化中七种常见图表的使用规范进行梳理描述。
来源：《最简单的图形与最复杂的信息》

* * *

### 7类图表的使用规范	


象形图
```
用倍数单位比较。
避免使用不完整的图标。
一定要对象形图的数据值做标注。
用一种符号配不同阴影来表述变量。
不要根据图标的面积或高度绘制数量信息。
每个图标应当代表一个自然的计数增量，比如1、2、5、10、50和100。
```

水平条形图
```
基准线的左边基本是用来绘制负数的,即使数据组中没有正数，也一定不能在零基线右边绘制有负值的水平直条 
人口统计学图表有时会将男性人数绘制在一边，女性人数绘制在另一边。  
最好将两个数据系列绘制成多直条图表。 
如果大多数的数值为负数，应避免使用水平直条。除非图表下方不适合标注，否则最好使用垂直直条。 
直条应按大小值排序
当绘制一段时间内的水平条形图时，直条应该从最新的数据点开始排序，然后按时间顺序向后推移。
将标注排列在基准线两边 或者所有标注都左对齐排列。
```

垂直条形图
```
以零基线为起点——绝无例外！
零基线要比其他网格线线条粗、颜色重。
不要在直条后面绘制阴影，不要绘制三维直条。
图例应按顺序排列，且不应被设置在图表下方。
要将多直条图表的直条种类保持在4种或4种以下。
如果数据点在数值上接近，那么在这种情况下绘制数据点变化或百分比变化效果会更好。  
直条的宽度应当约为条间距的两倍，同一数据颜色应相同，色彩应当由最明亮过渡到最暗。 
```

表格
```
按一定逻辑顺序排列条目
阴影可以用来强调某列数据或某个条目。
对于有多个数据系列的表格，最好垂直比较数据
所有的数字右对齐排列,将小数按小数点对齐,在整数后加“.0”
每三到五个条目使用一条细线，以帮助读者横向阅读表格中的数字。
```

折线图
```
标签要简洁，直接标注。
折线不必需要一条零基线。
刻度还应该包括相关的参照点。
选择恰当的Y轴刻度以使折线的高度约占图表区域的三分之二。
只有在空间紧凑并且各条折线交叉点多时才使用图例，图例的顺序应当与结束点的排列一致。
折线限制在四条或四条以下，使用实线，在区别线条方面，改变折线的粗细和颜色，最重要的折线应该是一种颜色，其他折线则用另一种颜色
折线图最好用来显示一段时间内的连续数据系列， 比如股票价格和指数。折线图适合显示趋势、增减速，以及包括突然冲顶或触底在内的波动。

```

圆饼图  
```
比例圆饼图应当总是根据表面积计算。
任何与数据无关的装饰都不能出现在图表中。
使用不同的阴影来强调一个或两个重要的部分。
较大的部分设置在顶端，将第二大部分设置在12点的左边，其余的则按逆时针方向跟进，最小的切片靠近图表底部。
```

地图
```
一定要使地图轮廓简单
除非信息和地理有关，否则不要使用地图来比较数量或容量。
不要使用图案或剖面线来强调某个区域，可使用黑色或其他颜色的实体阴影。
```


图表 | 作用|
|:--------|:-------:|
甘特图(Gantt chart) | 对于说明项目各元素的起始与终止日期效果非常好。
靶心图(Bullet chart) | 设定了目标并希望参照目标跟踪进展时理想之选。参照目标评估指标表现。
热点图(Heat map) | 使用色彩跨两个类别比较数据,作用是快速看清两个类别的交集哪里最强，哪里最弱。
树形图(Treemap) | 一眼看清您的数据，发现不同部分与整体的关系，显示分层数据。
突出显示表 (Highlight table) | 让热点图更进一步。除了用色彩显示数据的交叉情况外，还在上方添加数字。
地图(Maps) | 显示地理编码数据。
直方图(Histograms) | 希望查看数据的跨组分布情况时使用，了解数据的分布情况。
箱形图(Box-and-whisker plot) | 又称盒须图，是显示数据分布情况的重要方式，包含数据的中位数。 
折线图(Lines chart) |  可连接各个单独的数值数据点,其主要用途就是显示一段时间内的趋势。 
条形图(Bar chart) | 最常见数据可视化方式，迅速做出比较，一目了然地揭示高低点。跨类别比较数据。
饼图(Pie) | 是误用最多的图表类型，应该用来显示信息的相对比率（或百分率）。 
泡泡地图(Bubble Maps) | 不是自成一类的可视化，而应视为强调散布图或地图上数据的手段。
散布图(Scatter diagram) | 是大概了解趋势、集中度、极端数值的有效方式，了解不同信息的关联方式， 
|=====
{: rules="groups"}

---
### 总结
数据可视化是一个热门的概念，是分析师手中的优秀工具。好的可视化是会讲故事的，它向我们揭示了数据背后的规律。
每个图表都有其作用，与之匹配的是我们所要突出传达的信息。因此，清理数据，运用可视化工具`tableau`与`plotly`做出图表将数据可视化，与他人传达你所发现的故事。
