---
title: Visualization|书本翻译记录
featured: /assets/images/p03.jpg
layout: post
categories: abc
date: 2018-01-03 15:40:20 +0300
---


## 12.3 视频编辑 VIDEO EDITING p.364
S,卢婉姗` 轻量的视频制作革命并不仅仅是由小的、便宜的、高质量的视频摄像机所引起的: 非线性视频编辑软件也使得在大多数计算机上编辑复杂和抛光的视频制作成为可能。当然，只买一份苹果的iMovie或Corel的VideoStudio Pro，并不会立刻让你成为一个有才华的视频编辑。但至少现在你有了一个十年前很少有人有的选择: 只要不到100美元，你就可以购买到比10年前更灵活的编辑能力，而不是10万美元。

S,卢婉姗` 视频剪辑和电影剪辑是一个很宽泛的话题，并不适合本章，但是有一些基本的概念将会帮助你上路，以及一些已经出现的编辑惯例，对于在线短视频格式有特别意义。

### 构建故事 STRUCTURING THE STORY
S,钟秋茹` 任何长度的视频都是最重要的故事，关于有趣的人和经历。传统的故事介绍，主体，和结论是根本，但在这个经典的框架里，有成千上万种讲述故事的方式。

---
p.365
S,钟秋茹`
至少在做了简短的研究之后，你可以在你做之前写出一个脚本，任何拍摄或采访，但这恰恰相反，大多数生产短片作品的方式。相反，让故事从你所看到和学习的东西中浮现出来。参与你的主题，看看他们的工作和环境，并听取他们的意见像他们在诉说一样，这需要对视频故事的过程有一定的信任和经验，当你进入每一个项目时，不知道叙述的确切位置的时候，你最初的形式和故事观念会被你所看到的东西所扭曲。
S,叶家杰`
图 12.10 一个典型的三到四分钟的简短访谈视频的一般结构。有些视频使用音乐，但大多数没有。
备注：Video, audio, and graphic components-视频、音频和图形组件
Title graphic-标题图形  lower third-下三分之一字幕
Closing graphic-结束语图形
B-roll-外景花絮
Interview video-采访视频
Interview audio-采访音频
Introductory concepts-介绍性概念
Major points-主要观点
What it all means-这都意味着什么
Music (sometimes)-音乐（有时）
Exit music-退出音乐



S,李杨成` 如果这个发现过程听起来有点模糊和缺乏规划,那么它肯定不是这样的;这是
一种保持开放的在你的故事里聚集元素的方式。只要你有高明的远见,你总是会惊讶自己在整理材料成故事上的进步
你从经验中得到的是一只眼睛和一只耳朵
用视觉和语言来描述你需要的东西，以及你需要的镜头和采访问题。
你将会发展一个耳朵用于制造一个互动的导论，发现什么样的面试是最有信息技术性的，在中心故事的弧上。
最重要的是,你将开发一个锐利的眼睛用于整理修改噪音和附加说明的材料,从而留下强烈清晰的叙述，没有浪费时间。


S,谢汐`下面是典型的短视频结构：
即时开始有趣或者令人惊讶的采访音频，强拍摄场地的视觉效果和标题图形
用“下三分之一”字幕给演讲者介绍姓名和头衔
用简要的背景描述建立故事背景
制作主要信息点，理想情况下不超过三个
告诉从经验中学到的东西（“这一切意味着什么”）
淡出“进一步信息”网络链接和公司徽标                             

---
p.366
S,谢汐`
如果你以前从未做过编辑过的视频，请虚心开始。采访中有趣的朋友或同事对他们的工作和拍摄脚本，说明他们在采访中所说的。只要有可能，坚持这些声音和那些话，不加任何叙述。练习直到你找到他们说的故事。
### 编辑视频 EDITING VIDEO
[S,龙吉` 
编辑视频：
即使对于家庭电影制作人来说，视频编辑软件已经成为常规。 像苹果的iMovie或Adobe Premiere Elements这样的廉价和用户友好的程序已经使得视频编辑变得平易近人，但是如果你期望经常制作短视频，它们不一定是最好的编辑程序。 从短片到好莱坞大片的最广泛使用的编辑程序是：

* Adobe Premiere Pro CC，www.adobe.com/products/premiere.html
* Apple Final Cut Pro X，www.apple.com/final-cut-pro
* Avid Media Composer，www.avid.com/US/Solutions/byNeed/video-editing.html

S,陈静雯`
我们推荐Premiere Pro cc或Final Cut Pro X是因为它们在一个适中的价格内是极有能力的。Avid’s Media Composer是好莱坞和主要的电视台最广泛应用的编辑软件之一，但Avid's要比竞争对手昂贵得多。由于成本的高昂，我们不会推荐它。除非你的内部视频部门使用Avid's，而且有和相同的编辑软件工作的优势。

S,陈嘉睿` 我们推荐更有能力的中等价位的视频编辑是因为，作为一个初学者，它需要同样长的时间去了解iMovie的基础以及Final Cut Pro或Premiere Pro的基础。经常制作短片的视频剪辑者开始认识到“互助的”用户级软件的局限性。然后发现自己需要学习另一个“pro”编辑程序，以提高编辑工作的质量和复杂性。